질문1
DIKW 피라미드 중 획득된 다양한 정보를 구조화하여 유의미한 정보로 분류하고 일반화시킨 결과물을 무엇이라고 하는가?

질문2
DIKW 피라미드 중 가공, 처리하여 데이터 간의 연간 관계와 함께 의미가 도출된 데이터를 무엇이라고 하는가?

질문3
DIKW 피라미드 중 근본 원리에 대한 깊은 이해를 바탕으로 도출되는 창의적 아이디어를 무엇이라고 하는가? (상황이나 맥락에 맞게 규칙을 적용하는 요소)

질문4
빅데이터의 특징 중, '빅데이터는 장기적인 관점에서 유용한 가치를 창출해야 한다.'를 만족시키는 특징을 무엇이라고 하는가?

질문5
학습과 경험을 통해 개인에게 체화되어 있지만 겉으로 드러나지 않는 지식을 무엇이라고 하는가? (이것의 개념과 상호작용 두 가지를 작성)

질문6
데이터 측정 척도 중, 비계량적인 변수를 정량적인 방법으로 측정하기 위해 사용하고, 각각의대상을 별도로 평가하는 방법이자, 비계량적 변수의 경우 수치적으로는 평가하기 어려움으로 상중하 등으로 평가 기준을 나누어 측정하고, 동일 간격화로 크기 간의 차이를 비교할 수 있게 만든 척도는 무엇이라고 하는가? (3가지로 불림)

질문7
데이터의 오류 종류에서, 실제는 입력되지 않았지만 입력되었다고 잘못 판단된 값을 무엇이라고 하는가?

질문8
데이터 이상값 검출 방법에서, 데이터의 분포를 고려한 거리 측도로, 관측치가 평균으로부터 벗어난 정도를 측정하는 통계량 기법을 무엇이라고 하는가?

질문9
네임노드와 데이터 노드로 구성되어 있고, 대용량 파일을 저장하고 처리하기 위해서 개발된 파일 시스템은 무엇인가?

질문10
만약, 분석 대상과 방법을 모두 알고 있는 경우 어떤 기법을 사용하는가?

질문11
시각적 이미지를 분석하는 데 사용되는 심층 신경망(합성곱 신경망)은 무엇인가?

질문12
퍼셉트론에 은닉층을 다층으로 하여 만든 것을 무엇이라고 하는가?

질문13
혼동 행렬에서, 실제로 부정인 범주 중에서 부정으로 올바르게 예측(TN)한 비율은 무엇인가?

질문14
원래의 데이터 세트의 변수들을 선형 변환하여 서로 직교하도록 선택된 새로운 변수들을 생성, 이를 통해 원래 변수를 설명하고자 하는 분석 기법은 무엇인가?

질문15
모델 내부에서 확인이 가능한 변수로, 데이터를 통해서 산출이 가능한 값을 무엇이라고 하는가?

질문16
고급 프로그래밍 언어로, 플랫폼에 독립적이며, 객체 지향적 인터프리터식 언어가 무엇인가?

질문17
인공신경망에서, 순 입력함수로부터 전달받은 값을 출력값으로 변환해 주는 함수를 무엇이라고 하는가?

질문18
귀무가설에서 검정 통계량의 분포를 정규 분포로 근사할 수 있는 통계 검정을 무엇이라고 하는가?

질문19
두 개 이상의 집단 간 비교를 수행하고자 할 때, 집단 내의 분산& 총 평균과 각 집단의 평균 차이에 의해 생긴 집단 간 분산 비교로 얻은 F-분포를 이용해 가설검정을 수행하는 방법을 무엇이라고 하는가?

질문20
범주에 따라 분류된 변수가 정규분포되어있다면 빈도가 실제 기대되는 값으로부터 유의미한 차이가 관찰되는가를 보기 위한 검증(검정) 방법을 무엇이라고 하는가?

질문21
산점도에서 데이터값을 나타내는 점 또는 마크에 여러가지의 의미를 부여해 확장한 차트를 무엇이라고 하는가?

질문22
데이터로부터 통계적 규칙이나 패턴을 찾아내는 기법을 무엇이라고 하는가?

질문23
데이터를 이용하여 학습을 수행하고 학습 모델을 만드는 기법을 무엇이라고 하는가?

질문24
현재까지 주장되어 온 것이거나 기존과 비교하여 변화 혹은 차이가 없음을 나타내는 가설을 무엇이라고 하는가?

질문25
하나 이상의 독립변수들이 종속변수에 미치는 영향을 추정할 수 있는 통꼐 기법은 무엇인가?

질문26
데이터들이 가진 속성들로부터 분할 기준 속성ㅇ르 판별하고, 분할 기준 속성에 따라 트리 형태로 모델링하는 분류 예측 모델은 무엇인가?

질문27
어떤 사건이 일어난다는 조건에서 다른 사건이 일어날 확률로 두 개의 사건 A와 B에 대하여 사건 A가 일어난다는 선행조건 아래에 사건 B가 일어날 확률을 무엇이라고 하는가?

질문28
시각화 방법 중 하나로, 직교 좌표계를 이용해 두 개 변수 간의 관계를 나타내는 방법을 무엇이라고 하는가?

질문29
인공신경망의 한 종류로서, 1957년에 코넬 항공 연구소의 프랑크 로젠블라트에 의해 고안되었고, 생물학적 뉴런이 감각 정보를 받아서 문제를 해결하는 원리를 따라한 인공 뉴런은 무엇인가?

질문30
가짜 데이터를 생성하는 생성모델과 데이터를 진짜와 가짜로 분류하는 분류 모델로 구성된 생성적 적대 신경망의 이름은 무엇인가?

 
