Q1.
사용자의 의사결정에 도움을 주기 위해 기간시스템의 데이터베이스에 축적된 데이터를 공통 형식으로 변환해서 관리하는 데이터베이스를 말한다.

Q2.
네트워크상의 여러 이용자가 실시간으로 데이터베이스의 데이터를 갱신하거나 조회하는 등의 단위 작업을 처리하는 방식을 말한다. 주로 신용카드 조회 업무나 자동 현금 지급 등 금융 전산 관련 부문에서 많이 발생하기 때문에 '온라인 거래 처리'라고도 한다.

Q3.
( )사용자가 다양한 각도에서 직접 대화식으로 정보를 분석하는 과정을 말한다. ( ) 시스템은 단독으로 존재하는 정보 시스템이 아니며, 데이터 웨어하우스나 데이터 마트와 같은 시스템과 상호 연관된다. 데이터 웨어하우스가 데이터를 저장하고 관리한다면, ( )는 데이터 웨어하우스의 데이터를 전략적인 정보로 변환하는 역할을 한다. (모두 같은 단어입니다.)

Q4.
빅데이터의 특징 3가지

Q5.
정보의 주체가 개인정보 권한을 갖고 관리할 수 있게 하자는 취지의 운동으로, ( )선언문에는 '이 선언에서 제시하는 변화와 원칙은 균형을 회복하고 개인정보에 대한 인간 중심의 비전을 향해 나아가는 것을 목표로 한다'고 명시되어 있다. 그리고 이것은 '공정하고 지속 가능하며 번영하는 디지털 사회의 조건'이라고 말한다.

Q6.
데이터로부터 통계적 패턴이나 지식을 찾기 위해 활용할 수 있게 체계적으로 정리한 데이터 마이닝 프로세스이다. 분석 절차는 '데이터셋 선택-데이터 전처리-데이터 변환-데이터 마이닝-해석과 평가'로 이루어진다.

Q7.
데이터 변환 방법 중에서 데이터로부터 발생할 수 있는 잡음을 제거하기 위해 추세에 맞지 않는 이상값들을 제거하여 데이터를 변환하는 방법이다.

2과목 빅데이터 탐색
Q8.
차원 축소의 가장 대표적인 알고리즘으로 여러 변수 간에 존재하는 상관관계를 이용해 선형 연관성이 없는 저차원의 공간으로 축소하는 기법이다.

Q9.
일종의 과대표집 방법으로, 다수 클래스를 샘플링하고 기존의 소수 샘플을 보간하여 새로운 소수 인스턴스를 합성해내는 방법이다. 알고리즘을 통해 소수 클래스에 새로운 데이터를 생성한다. 소수 클래스의 데이터 하나를 찾고 해당 데이터와 가까운 K개의 데이터를 찾은 후 주변 값을 기준으로 새로운 데이터를 생성한다.

Q10.
데이터를 이해하고 의미있는 관계를 찾아내기 위해 데이터의 통곗값과 분포 등을 시각화하고 분석하는 것을 의미한다.

Q11.
텍스트 마이닝에서 ( )은 특징 추출의 기법으로, 한 문서 내 특정 단어의 빈도를 나타내는 단어 빈도와 전체 문서에서 단어가 몇 개의 문서에서 등장했는지를 나타내는 문서 빈도의 역수를 곱한 값이다.

Q12.
모집단을 어떤 특성에 따라 서로 겹치지 않는 여러 개의 층으로 분할한 후 각 층에서 표본을 단순 무작위 추출법에 따라 추출하는 방법이다.

Q13.
실험, 연구를 통해 기각하고자 하는 어떤 가설로, 대립가설과 상반되며 ( )의 기각을 통해 입증하고자 하는 주장을 관철할 수 있다.

Q14.
귀무가설이 참일 때 귀무가설을 기각하는 오류

Q15.
귀무가설이 참인 데도 이를 잘못 기각하는 오류를 범할 확률의 최대 허용 한계

3과목 빅데이터 모델링
Q16.
변수가 범주형일 때 사용 가능한 통계 방법으로 독립성 검정과 동질성 검정으로 구분된다.

Q17.
두 집단 간의 평균을 비교하는 모수적 통계 방법으로, 집단이 두 개이며, 표본이 독립성, 정규성, 등분산성을 만족할 때 사용할 수 있다.

Q18.
( )은 흔히 장바구니 분석이라고도 불린다. 일반적으로 교차 판매를 위해 사용되며, 주어진 데이터에서 일련의 규칙 및 패턴을 발견하는 분석이다. ( )은 데이터 간에 존재하는 유용한 괄련 규칙 및 빈번히 발생하는 규칙을 발견하고자 할 때 사용되며, 주로 디지털 콘텐츠 구매 분석과 동시에 판매될 가능성이 높은 상품들의 연관성을 발견하여 상품 진열, 패키지 기획 등에 활용된다.

Q19.
( )은 데이터를 유사한 특성을 지닌 몇 개의 소그룹으로 분할하여 분석하는 방법이다. ( )은 특성이 분류 분석과 유사하지만, 분류분석과 달리 별도의 종속변수가 요구되지 않으며 오로지 개체 간의 유사성에만 기초하여 군집을 형성한다.

Q20.
대용량 데이터를 분산 병렬 컴퓨팅을 통해 처리하기 위해 구글에서 개발한 소프트웨어 프레임워크로 데이터를 key, value 쌍으로 모으는 (a)과 맵화한 데이터를 키를 기준으로 추출 및 연산하는 (b)로 구성된다. (a와 b를 합친 단어)

Q21.
재표본추출(resampling) 방법의 일종으로 중복추출을 허용하는 방법이다. ( )을 사용하면 어떤 데이터는 여러 번 추출되어 여러 샘플에 포함되고, 어떤 데이터는 아예 추출되지 않을 수 있다. 표본 수가 적을 떄 효과적이다.

Q22.
회귀 모형의 설명력을 평가하는 지표로, 전체 변동 중 회귀모형에 의해 설명되는 변동의 비율로 표본에 의해 추정된 회귀식이 주어진 자료를 얼마나 잘 설명하는지를 보여주는 값이다.

Q23.
로지스틱 회귀분석에서 사용하는 개념으로 확률 p가 주어졌을 때 사건이 발생할 확률이 발생하지 않을 확률의 몇 배인지에 대한 개념이다.

Q24.
분류와 회귀분석에 사용되는 지도학습 알고리즘으로 주어진 데이터를 학습해 새로운 데이터가 어떤 범주에 속할지 결정하는 비확률적 이진 선형모델은?

Q25.
이 알고리즘은 코호넨 맵이라고도 불리며 인공신경망을 기반해 차원축소와 군집화를 동시에 수행할 수 있다. 다차원 데이터를 축소해 저차원의 지도를 생성하고 이를 통해 데이터를 가시화하는 데 유용하다.

Q26.
연관성 분석의 측정지표 중 하나로 A->B의 ( )는 A를 구매하지 않았을 떄 품목 B를 구매할 확률 대비 A를 구매했을 떄 품목 B의 구매 확률의 증가 비율을 의미한다. ( )가 1이면 두 품목은 서로 독립이고 1보다 작으면 두 품목은 음의 상관관계를 가진다.

4과목 빅데이터 결과 해석
Q27.
평가 지표 중 실제 negative인 값 중 negative로 분류한 비율은?

Q28.
매개 변수를 최적화하는 방법 중 하나로 무작위로 샘플링된 하나의 샘플로 그레디언트를 계산하고 매개변수를 업데이트하는 방법은?

Q29.
시각화의 방법 중 하나로 여러 변수를 한 번에 비교하기 위해 사용되는 그래프이다. 표와 같이 행 방향은 관측 개체를 나타내고 열 방향은 각각의 변수를 나타내며, 사각형의 각 칸에 색상을 이용해 값을 표현하는 방법은?

Q30.
데이터를 기계가 이해할 수 있게 숫자 형태인 벡터로 바꾼 결과 또는 바꾸는 일련의 과정은?

