Q1
여러명의 사용자들이 컴퓨터에 저장된 많은 자료들을 쉽고 빠르게 추가, 수정, 삭제할 수 있도록 해주는 소프트웨어는?

Q2
데이터베이스에 저장되는 데이터 구조와 제약조건을 정의한 것을 무엇이라 하는가?

Q3
관계형 데이터베이스 시스템에서 자료를 관리 및 처리하기 위해 설계된 언어는 무엇인가?

Q4
추출(Extract), 변환(Transform), 로드(Load)를 나타내며 조직에서 여러 시스템의 데이터를 단일 데이터베이스, 데이터 저장소, 데이터 웨어하우스 또는 데이터 레이크에 결합하기 위해 일반적으로 허용되는 방법은 무엇인가?

Q5
데이터 수집, 저장, 처리, 폐기 방법에 적용되는 내부 표준(데이터 정책)을 설정하는 것을 의미하며, 업계 협회, 정부 기관, 기타 이해 관계자가 설정한 외부 표준을 준수하는 것을 무엇이라 하는가?

Q6
전체 weight를 계산에 참여시키는 것이 아니라 layer에 포함된 weight 중에서 일부만 참여시키는 기법으로 과적합을 방지하는 방법이다. 훈련 시에는 임의의 비율만큼 뉴런을 삭제하고 삭제된 뉴런의 값은 순전파/역전파하지 않는 이 기법은 무엇인가.

Q7
어떤 계의 해방정식을 근사적으로 구하는 방법으로, 근사적으로 구하려는 해와 실제 해의 오차의 제곱의 합이 최소가 되는 해를 구하는 방법은?

Q8
(TN / FP + TN) 음성 중 맞춘 음성의 수는 무엇이라하는가?

Q9
관측된 데이터의 범위에서 많이 벗어난 아주 작은 값이나 아주 큰 값은?

Q10
분류나무는 구분 뒤 각 영역의 순도(homogeneity)가 증가, 불순도(impurity) 혹은 불확실성(uncertainty)이 최대한 감소하도록 하는 방향으로 학습을 진행합니다. 순도가 증가/불확실성이 감소하는 걸 두고 정보이론에서 무엇이라하는가?

Q11
통계학의 회귀분석에서 독립변수들 간에 강한 상관관계가 나타나는 문제이다. 이는 회귀분석의 전제 가정을 위배하는 것이므로 적절한 회귀분석을 위해 해결해야 하는 문제가 된다. 이는 무엇인가?

Q12
동일한 확률분포를 가진 독립 확률 변수 n개의 평균의 분포는 n이 적당히 크다면 정규분포에 가까워진다는 정리는 무엇인가

Q13
표본집단의 크기가 커지면 그 표본평균이 모평균에 가까워진다는 법칙은 무엇인가

Q14
직교 좌표계(도표)를 이용해 좌표상의 점(點)들을 표시함으로써 두 개 변수 간의 관계를 나타내는 그래프 방법은?

Q15
경험과 학습을 통하여 개인에게 체화되어 있지만 명료하게 공식화되거나 언어로 표현할 수 없는 지식을 뜻하는 것은?

Q16
정보를 일반화하고 체계화하여 즉시 적용 및 활용 가능한 형태. 상호 연결된 정보 패턴을 이해하여 이를 토대로 예측한 결과물. ex) 연필을 살 때는 A마트로 가는 것이 유리

Q17
데이터는 정형화 정도에 따라 정형(Structured), 반정형(Semi-Structured), 비정형(Unstructured)으로 구분되는데 빅데이터는 데이터의 형태와 상관없이 처리할 수 있어야 한다는 특징을 무엇이라하는가?

Q18
데이터를 정규화하는 가장 일반적인 방법으로 모든 feature에 대해 각각의 최소값 0, 최대값 1로, 그리고 다른 값들은 0과 1 사이의 값으로 변환하는 정규화방법은?

Q19
귀무가설이 실제로 참이지만, 이에 불구하고 귀무가설을 기각하는 오류이다. 즉, 실제 음성인 것을 양성으로 판정하는 경우이다. 거짓 양성 또는 알파 오류(영어: α error)라고도 한다.

Q20
귀무가설이 실제로 거짓이지만, 이에 불구하고 귀무가설을 채택하는 오류이다. 즉, 실제 양성인 것을 음성으로 판정하는 경우이다. 거짓 음성 또는 베타 오류(영어: β error)라고도 한다.

Q21
모수의 분포를 추정하는 방법 중 현재 있는 표본에서 추가적으로 표본을 복원 추출하고 각 표본에 대한 통계량을 다시 계산하는 것은?

Q22
실함수로써 유계이고 미분가능하며, 모든 점에서 음이 아닌 미분값을 가지고 단 하나의 변곡점을 가진다. 반환값(y축)은 흔히 0에서 1까지의 범위를 가진다. 이 함수는 가역함수이고, 그 역은 로짓 함수다. 이 함수는 무엇인가?

Q23
대규모로 저장된 데이터 안에서 체계적이고 자동적으로 통계적 규칙이나 패턴을 분석하여 가치있는 정보를 추출하는 과정은?

Q24
기계 학습의 분야 중 하나로 패턴 인식, 자료 분석을 위한 지도 학습 모델이며, 주로 분류와 회귀 분석을 위해 사용한다. 두 카테고리 중 어느 하나에 속한 데이터의 집합이 주어졌을 때, 주어진 데이터 집합을 바탕으로 하여 새로운 데이터가 어느 카테고리에 속할지 판단하는 비확률적 이진 선형 분류 모델을 만든다. 만들어진 분류 모델은 데이터가 사상된 공간에서 경계로 표현되는데 그 중 가장 큰 폭을 가진 경계를 찾는 알고리즘은 무엇인가

Q25
목표치가 다범주인 경우 각 범주에 속할 사후 확률을 제공하는 활성화 함수는?

Q26
신경망 모형의 목적함수를 최적화하기 위해 사용된다. 연결강도를 갱신하기 위해서 예측된 결과와 실게값의 차이인 에러(error)를 통해 가중치를 조정하는 방법은?

Q27
입력값이 0이하는 0, 0이상은 x값을 가지는 활성화함수는 무엇인가?

Q28
군집분석과 같이 개체들을 대상으로 변수들을 측정한 후, 개체들 사이의 유사성/비유사성을 측정하여 개체들을 2차원 또는 3차원 공간상에서 점으로 표현하는 분석법. 여러 대상 간의 거리가 주어져 있을 때, 대상들을 동일한 상대적 거리를 가진 실수공간의 점들로 배치시키는 방법. 개체들을 2차원 또는 3차원 공간상에 점으로 표현하여 개체들 사이의 집단화를 시각적으로 표현하는 분석 방법.

Q29
흔히 장바구니 분석 또는 서열 분석이라고도 한다. 기업의 데이터베이스에서 상품의 구매, 서비스 등 일련의 거래 또는 사건들 간의 규칙을 발견하기 위해 적용되는 분석법은?

Q30
연관규칙의 측도중 전체 거래 중 항목 A와 항목 B를 동시에 포함하는 거래의 비율은 무엇인가?
